Идея международной орбитальной станции зародилась ещё в конце XX века. 
Первый модуль МКС — «Заря» — был запущен 20.11.1998 года с космодрома Байконур, основанного на трудах великого конструктора Сергея Королёва. 
Уже 02.12.1998 к нему пристыковался американский модуль «Unity», что стало символом международного сотрудничества в космосе.

Первый экипаж прибыл на станцию 02.11.2000 — с тех пор МКС непрерывно заселена. 
Российский космонавт Сергей Крикалёв, ученик традиций Королёва, совершил свой полёт на МКС 08.03.2001.

Одним из самых продолжительных экспериментов на станции стал проект «Плазма», начавшийся 15.07.2012. 
За более чем два десятилетия МКС стала не только лабораторией, но и домом для сотен космонавтов и астронавтов со всего мира. 

